Discorrendo sobre o código parte do ResourceServer.

Bom nas primeiras linhas de códigos temos a indicação da pasta da localização e importação de bibliotecas que e recursos utilizados.

Posteriormente a partir da linha 10 temos a definição da classe principal desse arquivo que é a do servidor que é um intermediador de recursos ou seja trabalha como se fosse um mordomo onde vai direcionar as threads para o fiel cumprimento da proposta do jantar dos filósofos. 

Então temos a definição da porta da lista dos filósofos dos garfos da variável lock que é utilizada como wait e o notify, então eu fiz essa troca com lock pois achei mais viável nesse escopo de problema também e auxilia no controle das threads, garantindo pausas e travamentos adequados para evitar interrupções mútuas.

Depois observamos no código linha 15 o número de garfos e o número de filósofos, temos um construtor foi definido também a criação do servidor e startando o mesmo criamos um socket nessa função de start, ali a partir da linha 27 temos a tentativa de criação de uma outra thread para monitorar as threads dos filósofos mas essa minha ideia acabou não dando tanto certo por isso que eu comentei no código, depois disso temos um while que é para rodar esse socket do jeito que vimos nas aulas e também (apartir da linha 36) a gente já cria a thread do clientHandler que é uma outra classe eu já explico e age em conjunto com o filósofo. 

Depois disso a gente tem justamente a implementação da classe clientHandler que é o a nossa thread do servidor. Nela, são definidos atributos como o socket, o ID do filósofo, uma relação com a classe Philosopher, e os dados do filósofo. A método run, clássico em threads, implementa as ações necessárias após a ativação da thread. Também são configurados o leitor e o escritor, ferramentas utilizadas e aprendidas quando vimos SMTP e HTTP presentes nessa aplicação. Foram tratados casos de exceções, especialmente para desconexões de filósofos, conforme os requisitos do exercício. Quase meesquecendo na linha 68 tive que implementar com runnable para a gente poder utilizar o método run pois se trata de um thread como havia dito requisito da mesma, depois que a gente trata as exceções em relação a desconexão do filósofo que é um dos requisitos do exercício para conseguirmos após a perca da conexão conseguir é ativar com o mesmo a gente tem um método e é justamente para a gente poder mudar esse status do filósofo e fazer essa implementação em conjunto com essa verificação do status justamente que acontece na próxima função que é o handlerrequest linha 123.

Na função handleRequest, a partir da linha 123, há a verificação do nome do filósofo e a inserção em uma lista com status e atributos. Essa lista age como um backup da instância da thread, preservando informações mesmo após desconexões. Ao recuperar a conexão, é possível atualizar essas informações tanto na instância quanto na lista de backup.

Reforçando a verificação do filosofo a partir da inserção deste numa lista onde estao os seus status e atributos se torna semelhante a um backup da instância porque são informações que eu quero manter mesmo após a perca da conexão justamente o que o exercício propõe, para quando eu recuperar eu consegui mudar essas informações tanto na instância quanto no na lista de backup e salvar o que é mais importante para mim, para a gente poder recuperar essa thread de maneira correta. 

Então aqui na linha 131 a gente tem a verificação do nome dos filósofos passando por essa lista a partir da linha 141, é feita a verificação do nome dos filósofos, garantindo que não sejam adicionados novamente à mesa caso ainda estejam conectados. Caso a desconexão tenha ocorrido, é comparada a nova instância com as informações na lista de backup. Se identificada a recuperação, uma mensagem é enviada ao servidor; caso contrário, é informado que o número máximo de filósofos foi atingido.

Na linha 160 a gente tem justamente o retorno para o usuário de que ele já preencheu todos os filósofos caso a mesa esteja vazia temporariamente como se o mesmo fosse ao banheiro por exemplo e ele só vai poder preencher esse lugar se o mesmo for confirmado que retornou no caso do banheiro, aí sim é permitida a volta desse filósofo fazendo o preenchimento da mesa que pode estar com menos filósofos do que deveria, mas não por isso vai permitir a entrada de outras instâncias apenas aquelas que já foram adicionadas e já estavam presentes na mesa que podem sair e retornar conforme a perca e a reativação das suas conexões. Portanto atualmente, a aplicação não permite a redução da mesa após preenchimento, mas isso pode ser implementado futuramente.

Na linha 165, está a implementação dos comandos reconhecidos pelo servidor. Um dos mais importantes é a função tryAllocateForks, que implementa a lógica para os filósofos pegarem os garfos e executarem suas ações. Essa função, na linha 193, utiliza o conceito de área crítica, delimitando com lock e unlock para evitar conflitos entre threads. Os filósofos só podem comer se possuírem ambos os garfos; caso contrário, devem esperar.

A lógica para soltar os garfos está implementada a partir da linha 213. Da linha 226 em diante, a classe dos atributos do filósofo é apresentada, com construtores e métodos para incrementar contadores de pensamentos e refeições. Esses contadores são registrados no servidor e apresentados no log, indicando o progresso de cada filósofo.

Por fim, uma função comentada é apresentada a partir da linha 255. Essa função buscava monitorar desconexões, mas apresentava erros devido à perda de instâncias. A lógica foi substituída pela manipulação da lista de backup, que se mostrou mais confiável para o problema proposto. Na chamada da função Lock e depois do término da área crítica a chamada da função unlock que é justamente feita para delimitar essa área assim como o wait notify. Nessa etapa também ocorre um travamento das outras threads após uma entrar nesse ciclo então ela vai tenta fazer o a lógica dos garfos se conseguir ela vai chamar o comer e depois o pensar e se ela não conseguir ela vai destravar para o próximo fazer a tentativa então aqui a gente tem um outro tipo de lógica mas muito semelhante ao wait e notify.

Encerramos com uma função que acabamos não utilizando a partir da linha 255 está comentada ocorre que esse tratamento estava tentando fazer essa verificação do estado do filosofo só que por se tratar de um thread tinha que ter essa verificação de tratamento na função que monitorava os filósofos só que isso trazia erros porque mesmo depois da reconexão do filósofo ela não parava de emitir as mensagens de que o mesmo desconectou então ele fazia esse erro por causa que a instância se perdia e eu acho que ele salvava esse último valor eu não sei eu não tive tempo para conseguir terminar essa parte então é algo para ser implementado no futuro  para fazer essa verificação da instância antes de mostrar essa mensagem.



Discorrendo sobre o código parte do PhilosopherClient.

O código do cliente filósofo é mais simples que o servidor. Novamente, são indicadas a pasta de localização e as bibliotecas utilizadas. A classe do filósofo é definida com atributos como servidor (localhost), porta, ID e nome. Esses dados são fundamentais para a comunicação com o servidor. Nessa etapa temos também um tipo de log que vai ser mostrado para esse cliente mas é um log limitado a instância, demonstrando o que o mesmo está realizando quem é esse filósofo e por quanto tempo ele demorou para realizar aquela ação dessa forma é descrito no nosso log que é feito justamente com base dessa intermediação do servidor das threads.

O construtor do cliente é definido a partir da linha 14, onde também é realizada a conexão inicial com o servidor. Um scanner é utilizado para solicitar informações ao usuário, como o nome do filósofo, que é vinculado automaticamente a um ID. Isso torna a identificação mais dinâmica.

A partir da linha 20 definindo novamente o escritor e o leitor já que são ferramentas que também iremos utilizar aqui definindo as mensagens iniciais, também o scanner para a gente poder estar te pegando do usuário informações importantes que é no caso o nome do mesmo, já é definido para aquele usuário também o ID automaticamente dessa forma é muito mais fácil essa identificação do usuário e muito mais dinâmica também essa interação. Na linha 37 a gente tem um while que é justamente onde a gente vai rodar esses filósofos thread então nesse loop incessante a gente vai estar realizando as ações dos mesmos sem um limite de vezes definido (talvez futuras implementações). 

A partir da linha 50 temos as interpretações das comunicações entre cliente e servidor por parte do cliente mas essa comunicação depende da intermediação do servidor, que processa as solicitações e retorna logs informativos sobre as ações realizadas. Funções como pensar, comer e soltar os garfos são chamadas via requisições ao servidor. Por exemplo, na linha 60, caso os garfos não estejam disponíveis, o log informa que o filósofo está aguardando. Ao conseguir os garfos, o log indica o sucesso, seguido do tempo de alimentação e do pensamento.
O código utiliza try-catch para tratar desconexões e exceções gerais, garantindo maior estabilidade. Por fim, os logs detalham cada etapa, tanto no cliente quanto no servidor, permitindo acompanhar o progresso da aplicação, nesse caso do cliente para garantirmos de que essas requisições estão sendo implementada e antes mesmo do retorno a postagem desses logs informacionais ocorrem como base do cliente e de suas realizações de ações perante as intermediações do servidor se tudo ocorrer no fluxo correto concluimos com os logs previstos.



Considerações finais

A dinâmica principal do exercício foi implementar a conexão entre filósofos e um servidor intermediador, garantindo a recuperação de conexões e uma execução consistente do problema do jantar dos filósofos. Apesar de haver espaço para melhorias, como limitar o número de ações ou incluir características como comportamento egoísta, acredito que objetivo principal foi alcançado com sucesso. Ciente das claras e das diversas possibilidades de atualização da aplicação, cito aqui o sentido do fluxo da mesma, potrtanto: a iniciação do servidor, a criação dos filósofos com os seus respectivos nomes, a observação da dinamica do jantar dos filósofos ocorrendo corretamente tanto no servidor quanto no terminal dos filósofos, os erros podem acontecer mas que são previstos são a inserção de mais filósofos do que a mesa comporta, a inserção de algum filósofo que já se encontra ativo na mesa, e as falhas de comunicações e conexões com o servidor perante a inciação de um novo servidor ou de algum outro tipo de erro previsto nas excessoes de start. Concluí se que a perda de conexão e reconexão dos clientes filosofos acontece como finalidade principal desse exercício perante aos requisitos do jantar dos filósofos num server Socket.